## 什么是on disk的数据处理？
## 如何实现on-disk的数据处理？
需要二级存储设备也具有数据的处理存储和计算能力
## 为什么需要ODDP?
为了数据密集型任务中　计算中心和数据中心分立　边缘计算可以减少数据传输的开销
## NDP?
Near Data Processing

## In memory processing?
带有数据处理能力的raw
## On disk data processing?
在数据被输送给计算节点之前就在存储硬件上对数据进行处理

## ODDP的主要目的?
减少数据在disk和cpu间传输的开销　节io能源损耗时间之类　提升系统的性能

## oddp和一般数据处理的区别?
核心在于边缘部分去除计算点所不需要的数据　减少系统整体的数据传输代价

## ODDP背后的动机?
[1]总体的目的:增加整个系统的计算性能\　
[2]HDD可用的计算能力还没有被足够好的开发出来\
[3]ODDP如果足够合理　更大的数据需求可以在当前的计算架构下就得到实现
\
## 现状?
[1]市场上还未出现足够好的ODDP BASE的产品 \
[2]新的计算需求和计算技术不断提出　包含软件和硬件上的变化 \
[3]硬件上带来的　比如异构计算(GPU) 新的计算架构 分布式计算　流式计算　ODDP需求\

## 和固态硬盘之间的关系?
[1]SSD的读写性能高于上一代端口可以传输的IO　即便是新硬件　需要减少IO压力\
[2]数据密集型系统的需求增加\
[3]oddp的适用性有限　需要数据计算之中没有连续性　但很多情况下是符合的\

## ODDP Model?
[1]数据处理的过程视为两步　获取需要的数据为第一步　传输到需要的计算节点为第二步\
[2]区别于一步的模型　只要做出合理的区分　可以在数据过滤过程中筛选出计算所需的最低限度数据　然后节约io开销\

## ODDP challenges?
[1]不止需要面对硬件到系统的层面　还要考虑到数据层面\
[2]什么样的操作是可以进行on disk处理的　\
[3]数据间的交互模型\
[4]新算法新数据\

## ODDP的实现?
[1]针对所有数据的泛型实现\
[2]特殊需求的实现\

## 举例?
图像处理(general)\
Database Query(specific)\
图像数据之间是具有高关联性的　而数据库的数据之间没有\
等等\

## ODDP的需求?
[1]过滤怎样的数据 \
[2]在哪里过滤数据\
[3]过滤如何被调用和触发\
[4]多个过滤器之间的相协调\


## 过滤器的管理?
[1]过滤器可能是根据具体任务的复杂定制也可能是比较基础的规则\
[2]如何管理这些过滤器　lib的形式还是fireware的形式?\
[3]如何提供语言级别的支持?\
[4]部署需要提供到比较深的层次(驱动)\
[5]动态的部署带来很多问题\

## general purpose的处理
## 高级语言是怎么支持过滤器的实现的?
[1]Biscuit 关注计算节点 很多情况考虑network\
[2]MVSS\
[3]OASIS\
需要对源码研究才能有东西\


## Specific purpose的处理
[1]Query Processing On SSD\
数据库的特定的oddp需求\
[2]self-Sorting SSD\
需要具体分析论文\

## On-disk Processing的结构和问题
Host Agent\
[1]数据过滤一层　处理延迟的产生原因\
[2]为什么处理延迟不会造成很大的问题？\
[3]一般的io如何拓展到具体的io\

## disk agent\
[1]执行环境　需要根据具体的硬件环境来考虑和设计\
[2]资源管理　多任务　多协同\
[3]安全管理\
[4]虚拟文件系统和LBA\
[5]拓展的文件系统\
[6]新的协议和系统\
[7]一致性和均匀划分\

## challenges
[1]分布式的数据过滤(数据非独立)\
[2]RAID\
[3]分布式的raid控制　存储控制\
[4]数据的预读\
[5]自适应的存储\
## 方向
[1]分布式系统\
[2]物联网\
[3]边缘计算\
